气温爬升到30多度，晒得恼人的马路，没有什么行人，偶尔一阵轰隆隆的飞机声划过，陪你吃了一小碗臊子干拌面，你说，还是杨凌蘸水面的油泼面好吃，筋道多辣子里面还放有花生。
你说，你想去芷阳湖再看看，不知风景区修好了没有？
走了几百米，就到了学校后山的芷阳湖。你说，这旁边什么时候新开了两家网吧，一直没来过！我说，大三就开了。
好久都没来了，大一聚餐的地方，就是有几个亭子小农家院，现在都拆了，亭子被搬到了马路边，路中间横着修了一堵墙，禁止游人进入，路右边绕过墙已经被走成了一条小路。绕过墙，小路显得很幽深、很阴凉。
陪你走了一会，眼前有一条刚砌成不久的天梯，拉着你的手爬过了天梯，眼前就出现了芷阳湖。顿时，迎面的凉风吹过。芷阳湖，一个人工小湖，翻过湖的栅栏，和你坐在湖边，看着湖面的波光粼粼，湖边的垂柳迎风摆动。
你依偎在我的肩膀上，我们默默地坐着，谁也不想打破这安静的沉默，一只麻雀飞到我们的面前，叫了几声又飞走了。
我渐渐有些口渴，抿了抿嘴唇说：“婷婷，你走吧，去寻找你的幸福，北京挺不错的，大城市很适合你，如果有一天你找到自己的幸福就把我忘了吧，就当这大学四年中的一个过客，如果有一天你过得不开心了、不快乐了，就来蒲城找我，我可能就在人民路旁边的一家饭馆里，做着你爱吃的油泼面！”
