那是发生在小学毕业的暑假。
在我小学五年级毕业之后，恰逢有六年级。
学校规定：学习成绩好的同学，直接升初中，差的就上六年级，我的成绩还算可以就直接上了初中。
在小学的时候，我们没有学过英语，26个英文字母都没见过。所以有人就打着学校的名义办了个培训班，给我们辅导英语，为期15天。
我们没有什么主见，就全部报了培训班，学费是15块钱，地点就在我们邻村的一所小学里面，学生都放暑假了，就临时租用做培训班了。
等到培训班开始了，我们都搬着板凳去上学了。
培训课程就是把初一的英语课程提前上几节，每天就跟着老师读“狗的毛宁，韩梅梅，李雷，Nice to meet you!”。

小时候就是爱玩的年纪，适逢暑假，玩心更重了，谁还有心思，安静的学习。所以刚开学没几天，就有人跟老师退钱走了。
又一次上午上课，我们村的几个伙伴来这所小学玩，看着他们在学校大门外面，而我在铁栅栏门里面，顿时心里不平衡了，为什么他们可以玩？
那时候刚好是一部电视剧《玉帝传奇》热播，小时候我非常喜欢看电视剧，心早就飞去看电视剧了。
所以，到了上学的第五天，我和一个小伙伴商量一起去找老师退钱。但老师耍赖说学费不是按天计算的，最后就退了我五块钱。
拿着钱，搬着我的板凳回家去了。

回家的时候是一个暖暖的下午，学校距我们也就一千米左右。在这条乡间的小路的南面有一条小河，快要干涸了，就剩一点水和许多淤泥。
于是，我和我的小伙伴把板凳放在路旁，就下去开始挖泥鳅。
挖泥鳅讲究技巧，泥鳅需要到泥面上喝水，所以就在泥面上留下了一个小眼，顺着这个小洞往下挖，就能挖到泥鳅。
泥鳅身体非常滑，抓住之后，很容易就被它逃脱了，而且在淤泥它又跑得很快，所以看到它之后必须快速的挖，挖到之后，用手把它捧到岸上。
一下午的时间，我们俩挖了好几条泥鳅，找了一个方便面袋子装着回家了。
回到家门口，刚好看见我的妈妈，向她说了一遍，她笑了笑说：“不上就不上了吧。”
后来，好像是我把这几条泥鳅择了一下，让妈妈炒吃了。
